* Оптическое течение блоков (`optFlowofblocks.py`)

Модуль оптического потока блоков имеет рамку и оптический поток рамки.
Он делит кадр на блоки размером `m x n` и суммирует все оптические потоки в каждом блоке и возвращает его вместе с такими деталями, как `m`, `n` - размер и центр блоков.

* Генератор влияния движения (`motionInfluenceGenerator.py`)

Этот модуль снабжен обучающим или тестовым видео и рассчитывает карту влияния движения для каждого кадра в этом видео, а также возвращает размер блоков в карте влияния движения.

* Генератор мегаблоков (`create_mega_blocks.py`)

Этот модуль имеет 2 функции:

1. Генерация мегаблоков (тестирование)
   
   Мегаблоки генерируются путем группировки блоков влияния движения в блоки большего размера, поскольку движения близко расположенных блоков аналогичны.
Возвращается набор размером в мегаблоки (количество кадров * количество мегаблоков в каждой строке * количество мегаблоков в каждом столбце).

2. Генерация мегаблоков (обучение)
    
   После повторения вышеописанного процесса, но перед возвратом набора мегаблоков, каждый набор мегаблоков, присутствующих в одной и той же позиции кадра, применяется для кластеризации k_means, а так называемые кодовые слова, возвращаются только вызывающему модулю.

* Модуль обучения (`training.py`)

Модуль обучения вызывает генератор влияния движения и генератор мегаблоков для получения кодовых слов на входе обучающего видео.
Затем он сохраняет кодовые слова в .npy файл.

* Модуль тестирования (`testing.py`)

Модуль тестирования вызывает генератор влияния движения и генератор мегаблоков для получения мегаблоков на тестовом видео.
Затем он загружает матрицу минимального расстояния после загрузки сохраненных кодовых слов, проверяет, является ли мегаблок необычным, сравнивая его с пороговым значением, и отображает необычные мегаблоки и кадры.